---
layout:     post
title:      "抢票这门生意"
subtitle:   " the business of tickets"
date:       2019-01-03
author:     "Yuhang"
header-img: "img/post-ticket.png"
catalog: true
tags:
    - 随想
---

> 还好现在自己不再用抢票了。

### 新年好

大家新年好，这一年过的格外的快，感觉一直从2017一整年复习考研到2018年复试，回想起还是这些东西。<br>
又是一年新年到，又该抢票了，四方的游子们。<br>
如果是前几年，在武汉，现在估计在老爸的催促下，抢票的事情已经完成了。<br>


### 谈什么公平

说起自己妈宝都不止，还爸宝，大学前两年，车票的事情都是老爹亲自操刀的。<br>
订票的事情一直是老爸在做，只要将归家的日期告知老爸。那个时候，老爸用**12306**订票已是领先的技术了。<br>
虽然也有竞争，但鲜有订不到票无法回家但情况，后来，自己也真的是不能这么爸宝了，开始接触订票。<br>
老爸给的经验只是八点到时候准时刷，这种守时做某事的情况，我总是做不好。<br>
于是，从支付宝订票，到后来独立出来的飞猪，就成了我最初，觉得最为简便的方式。<br>
这时候存在争议的事情是，互联网的售票方式，对一些老人，甚至不熟悉互联网的一类人不公平。<br>
这也是车票不全在互联网上放出的原因，我是理解的，估计当时也没人想到，之后，就这一部分票卖给谁还能是一笔生意。


### 什么都会走样的

后来，可能回家的人愈来愈多，可能运行部门的机制发生了变化，车票越来越难买。<br>
懒人、随缘之人如我，在一个突然想起的时间打开软件购票已几乎不有可能。<br>
这时候，已更名飞猪的支付宝的购票服务已经有了预约抢票的功能，于我等是不小的福音。<br>
通过飞猪，在几次购票过程中，屡试不爽，也开始在各种场合安利。<br>
这个时期，作为少数几个先行者，收到了我的尊敬，仿佛看到了熬了几个通宵的程序员<br>
帮我等抢到票之后欣慰的笑容。<br>


### 一切皆可成生意

味道不记得是什么时候变的了，印象很深，好友微信群里第一次看到了抢票加速的转发。<br>
当时心里一边鄙视这种推广手法，一边将**某行**这一服务提供商加进我个人的黑名单。<br>
一项技术，或者某种服务进入市场，抢占市场，都是无可厚非的，包括用推广，数人头加速。<br>
我觉得都是可以理解的，一度，我用着不用分享加速的飞猪，虽时能成功时而没有回音。<br>
直到，用的飞猪出人意料的支持“加速”服务了，其对于我等没有加速的用户也不出所料的越发不可信。<br>
以至后来，用软件抢票对我来说真的成了一种尝试，结果多不尽如人意。但直到此时，免费用着服务的我心里依然怀着感恩。<br>
再后来，得知抢票这一服务从最初作为应用推广的一种手段，真的变成了一门生意。<br>
抢票有普通速度和VIP速度，而VIP速度可以通过之前的推广手段，自己牺牲人际关系，花费时间获得。<br>
也可以直接了当的花钱解决，成为付费的VIP之后还能拥有给别人更大程度的加速度的能力。<br>
看到这些，真的是有哭笑不得的感觉，对这个时代充满了机遇这句话有了更深的理解。<br>
高的价格，获得更高的服务，这样看起来这些都合情合理，但总然人感觉哪儿怪怪的。<br>
代抢票这一本来就带着灰色底色的服务，作为服务提供商引流的一个入口，赚取些车票手续费，我觉得没问题。<br>
分了档次之后，是不是某种程度上意味着取消了‘低档’的服务，本来想依靠这一现成的，占用不了服务商<br>
多少资源的功能以节省时间、精力的人，反倒要付出不少反多精力和时间，甚至关键时刻要选择付费服务。<br>
抢票这项灰色业务，将本就不怎么公平分配的车票资源再打乱来，让自己一定程度上掌握了二次甚至三次分配权。<br>
倘若是一项引流手段，我们可以理解为，两个售票窗口，我这儿票多一点，您来我这有票几率大一点。<br>
引入付费服务后：我们这儿技术好，票多，但要有更高的手续费哦，我们的程序猿、维护人员要发工资，很贵的。<br>
您多付 多这些钱绝对是值得的，您就当我们替您排队了吗。<br>
到这里，又觉得哪怪怪的，您口口声声说帮我，我真的就方便了吗？<br>
<strong>这成了门生意，都还进行了美化。</strong><br>
<strong>这不就是黄牛吗？</strong>











---
